안녕하세요 기업 해부학의입니다 10월
25일에 장이 종료한 다음에 메타가
3분기 실적 발표를 했는데요 실적이
아주 잘 나는데도 불구하고
애프터마켓에서 주가가 폭락을
했더라고요 그래서이 실적이 어떻게
나왔는지 한번 같이 살펴보고
그다음에이 주가가 왜 폭락했지만 같이
살펴보면은 좋을 것 같아서 이번
영상에서는 요런 부분에 대해서
다뤄보도록
하겠습니다 일단은 실적 헤드라인 먼저
같이 살펴보도록 할게요 이번 분기
매출을 보면은 34.2 bli 달러
정도 나왔는데 이게 전년 동기 대비
23% 성장한 거거든요 그리고 월가
컨센서스 예상치였던 33.5
비교해서도 상당히 높은 수치죠
2021년 이후에 가장 가파른 성장세
있습니다 EPS 같은 경우는 4.39
나왔는데 이거는 전년 동기대비 무려
168% 증가한 수치예요이 월가
컨센서스 예상치가 한 3.64
정도였거든요 훨씬 상회했고 EPS
매출보다 훨씬 가파르게 성장을 한
이유 는이 동 기간 동안에 메타가
비용 감축을 굉장히 열심히 했거든요
비용 구조가 개선되다 보니까 마진이
많이 늘어났다 이렇게 보면 되겠죠
3분기 영업 이익률 같은 경우도 지금
40% 나왔는데이 전년 동기였던
2022년 분기를 보면은 20%
있거든요 이것도 무려 두 배나
늘어났습니다 이런 데이터 포인트만
들으시면 실적이 굉장히 잘 나온 것
같잖아요 그래서 헤드라인 넘버가 잘
나오다 보니까 이제 보통 실적 발표
초반부에 투자자들이 많이 보는 요런
대표적인 숫자들을 얘기를 해 주는데
그래서 애프터마켓 주가 추위도 보시
면 초반부에는 종가에서 되게 많이
올라갔었어요 그러다가 한 후반부
가서는 갑자기 주가가 확 하락해
가지고 상승분 다 반납하고 종가보다
3% 이상 더 떨어져서 마감을
했더라고요 이게 왜 이런지 굉장히
궁금하잖아요 그래서 이거를 이제 이번
영상에서 다뤄볼 건데 그걸 다뤄보기
이전에 좀이 메타의 최근 근황 행보
이런 거에 대해서 좀 잘 모르시는
분들도 있을 것 같아서 일단 어이
최근 행보 먼저 간단하게 한번
정리하고 넘어가 보도록 할게요 일단
2022년부터 시작해 보겠습니다
2022년이 메타 테 있어서는 굉장히
안 좋은 한해였어요 작년 2분기에
메타 매출이 역사상 처음으로 전년
동기 대비 감소를 했고요 그 감소세가
4분기까지 계속 쭉 이어졌습니다
이렇게 매출이 떨어지는 와중에이
메타버스는 AI 쪽에 투자를 늘리면서
비용은 크게 증가했어요 그러다 보니까
마진율이 아주 많이 추락했어요 여기도
보시면은 2021년 4분기에 영업
이익률이 37% 있는데 얘가 계속
떨어져서 작년 4분기에는 20%지
떨어지죠 근데 이게 이렇게 영업
이익률이 떨어지더라도이 메타버스 쪽에
연구 개발을 하면서 비용 지출을 많이
해 둔 상황인데 나중에 뭐 유의미한
매출 성장으로 전환이 될 수 있으면
사실 상관이 없는데 여러분도 잘
아시다시피 2022년에이 메타버스가
핫 했다가 이제 거기에 대한
투자자들의 기대감이 많이 식었 아아
그렇게 되면서 아이 메타가 이렇게
여기다가 지금 돈을 많이 쓰고 있는데
과연 이거를 나중에 매출로 전환을 할
것인가 여기에 대한 이제 의구심이
점점 커지면서 주가가 아주 많이
추락하게 됩니다 그래서 작년 11월
달에는이 백불 이하까지 추락을
했었어요 주가가 이렇게 급락하다
보니까 버그랑 그다음에 이제 그
메타의 경영진들이 2023년을
year of efficiency이
효율성의 해라고 천명을 하고 그
이후로 이제 대규모 그 구조 조정하고
그다음에 이제 비용 구조 개선을 시켜
왔습니다 그래서 실질적으로 올해는
비용을 잘 감축을 해서 지금 영업
이익률이 다시 많이 올라왔죠
그러면서이 작년에는 감소세였던 매출도
오해 들어서 다시 성장세로 돌아서면서
투자 심리가 많이 회복이 됐어요
그래서 올 한 해 동안 메타 주가가
무려 140% 상승을 했습니다 자
그럼 다시 3분기 실적으로 돌아와서
이번 실적 발표에서 투자자들이 가장
주목했던 포인트가 뭐냐 첫째는이 매출
성장의 지속성입니다 실적 콜 후반부에
가면서 애터 마켓에서 주가도 추락을
했잖아요 그 이유도 광고 매출 성장을
메타가 앞으로도 계속 지속을 할 수
있을 것인가 여기에 대한 퀘 마크가
조금 나오면서 투자자들이 터 마켓에서
주식 던지기 시작해 갖고 갑자기
급락을 했었거든요 그다음에 두 번째
포인트는이 메타가 올해 계속 잘
해오고 있는 비용 구조 개선 그리고
마진율 상승 요게 이제 잘 이어지고
있나 그게 두 번째 포인트였고 마지막
포인트는 메타가 AI 메타버스 쪽에
이제 지속적으로 투자를 해 나가고
있는데 이번 4분기 그리고 더
나가서는 내년 2024년에는 여기다
얼마나 투자를 할 것인가 렇게 세
가지 정도가 주요 관심 포인트였습니다
자 첫 번째 포인트인이 광고 매출
성장 모멘텀 쪽부터 먼저 얘기해
보도록 할게요 차트를 보시면은이 작년
3분기 대비해서 올해 3분기 광고
매출이 아주 크게 성장한 점을 확인할
수 있어요 근데 이거는 이제 뭐 메타
만 사실 그런 거는 아니고 디지털
광고 매출이 중요한 어 구글이나 스냅
같은 경우도 마찬가지였습니다이 두
기업 모두 현지 시각으로 전날인
10월 24일에 실적을 발표를 했는데
둘 다 광고 매출 성장세가 아주 잘
나왔더라고요 그런데도 불구하고 둘 다
주가가 많이 빠졌습니다 이게 미국은
오래 들어서 경제가 계속 좋았잖아요
그러다 보니 이제 기업들이 마케팅에
지출을 늘리면서이 온라인 광고 시장이
많이 성장을 했거든요 시장 파이
전체가 성장을 하다 보니까 이제 그
안에 속한 뭐 구글이나 메타나 스냅
요런 애들의 이제 광고 매출이 성
성장하는 걸 약간 시장이 당연하게
받아들였어요이 정도 한 분기 뭐
이렇게 레비뉴 surprise 나오는
거 정도로는 시장에서 반응이 없는
모습인 거 같고요 그리고 또 광고
매출은이 사용자 숫자랑 정 비례
하잖아요 그래서이 투자자들이 활성
사용자 숫자 추위 여기에도 많은
관심을 둡니다 메타 같은 경우는이
daily active people
그다음에 monthly active
people 이렇게 두 가지 지표를
제공을 하는데 그니까이 두 가지는
매일매일요 메탈 서비스를 사용하는
사람 그다음에 적어도 한 달에 한
번은 어 메탈 서비스를 사용하는
사람을 추적하는 지표인데 보시면은 둘
다 아주 오해 계속 순조롭게 성장해
오고 있는 모습을 확인할 수 있죠
또이 메타 서비스 중에 어 가장
사용자가 많은게 페이스북이 아아
그래서 페이스북 같은 경우는 이제
페이스북 사용자만 쪼개도 어 지표를
주거든요 보시면은 2021년
하반기부터 2022년까지는 좀
사용자수가 정체되었던 모습인데 오래
들어 가지고 꽤 건강하게 성장을
해오고 있습니다이 세간에서 페이스북은
다른 SNS 비교했을 때 너무
올드하다 요즘 누가 페이스북 쓰냐 막
이런 의견들이 굉장히 많았었는데 그런
오려도 비교하고 수치만 보면은 올해
아주 계속 건강하게 잘 성장을 하고
있는 걸로 보여요 또 지역별 유저수를
보면은이 북미랑 유럽은 거의 정체인데
에이이 그다음에 그 이외의 어
지역들에서 성장세가 계속 오고 있죠
런데이 북미랑 유럽 같은 경우는 사실
그 지역의 전체 인구 대비 지금이
페이스북 daily AC로 집게 된
숫자를 보면은 여기서 더 올라가기는
어려울 것 같아요 근데 뭐 그에
반해서 팩이랑 어 그 이외의 지역들은
아직 페네트레이션이 훨씬 낮은 거
같아서 쪽에서는 페이스북이 앞으로 뭐
잘 해 나간다고 하면은 충분히 더
업사이드가 있다고 생각해 볼 수
있겠습니다 그래서 이렇게 전체적으로
3분기에 어 좋은 매출 모멘텀이 계속
이어진 점은 확인이 확실히 됐는데
투자자들은 이게 이제 4분기 또 더
나아가서는 2024년에도 계속 이어질
수 있을 것인가 그게 주요 관심
포인트였고 거기에 대한 클로를 계속
찾으려고 했죠 4분기 매출액에 대한
경영진 가이던스는 36.5 5에서
[음악]
빌리언이십일 애널리스트 분이이
이스라엘 하마스 전쟁으로 지정학적
리스크가 지금 확대가 되고 있는데 뭐
4분기 매출에 영향은 없겠냐 이런
질문을 했어요 거기서 이제이 메탈
cfo이 수산 리라는 분인데 이분
대답을 보면은이 뭐 자기네들은이
이스라엘이나 중동 쪽에 유의미한
엑스포가 있는 거는 아닌데 그 전쟁
시작 이후 4분기 초반에 들어 가지고
광고 지출이 확실히 좀 약화되는
모습이 보였다고 답변을 했더라고요
스테이먼트 나간 다음부터 애터
마켓에서 주가가 확 떨어졌거든요
그니까이 이제이 리크를 듣고
투자자들이 아 앞으로 전 경쟁이 더
심화 될지도 모르는 상황인데 지금
벌써부터 이렇게 광고 매출 성장성에
대한 퀘션 마크가 그려지는 상황에서
앞으로는 진짜 성장세가 꺾일지
모르겠구나 이제 이런 우려가 생기고
이제 거기에 대한 의구심을 품으면서
애터 마켓에서 주식을 던졌다고 생각해
볼 수 있겠죠 자 이제 두 번째
포인트인 비용 절감 그리고 마진
개선으로 넘어가 볼게요 아까도
말씀드렸듯이 2023년을이 Ear
of efficiency 천명을 하고
비용 구조 개선을 굉장히 많이
해왔다고 했잖아요 그래서 영업 어
이익률이 아주 많이 올라갔죠 마은
개선을 위해서 정말 대규 으로 구조
조정을 했어요 작년 11월부터 무려
2만 명을 넘게 해고했다고 하더라고요
이번 3분기 영업 이익률이 40%
있고 바로 전분기인 2분기 영업
이익률이 29% 있잖아요 그래서 언뜻
보면은 이게 11% not 뛰어서 와
진짜 많이 올랐다고 생각을 하실 수도
있는데 그런데 2분기에는이
아일랜드에서 데이 프라이버시를 관련해
가지고 한 12억 유로 정도 벌금을
어 먹었던게 있었어요 근데 그게
포함이 되면서 이게 이익률이 조금
과도하게 내려간 측면이 있거든요
요거를 빼고 생각을 하면 한 35%
정도 됩니다 사실 29% 40%
11% 증가했다 이렇게 보는 것보다는
실질적으로는 한 5% 증가했다고
보는게 맞을 것 같아요 뭐 그런데
어찌됐든 올해 들어서이 마진이 아주
괄목할 만하게 올라온 거는 분명히
맞는 거 같고이 정도면이 메타
경영진이이 비용 절감하는데 아주
잘하고 있다 요렇게 평가해도 좋을 것
같습니다 그런데 개인적으로 조금
걱정이 되는 점은 여기 보시면이
reality 스라고 있죠 그러니까
요게 이제 그 메타버스 관련된 사업을
하는 부서인데 여기 영업 적자를
보시면은 뭐 그냥 한도끝도 없이 지금
계속 계속 늘어나고 있죠 올래 들어서
뭐 거의 매분기 한 4 blion
정도씩 나오고 있습니다 근데 반대로
매출을 보시면은 늘어날 기미가 안
보이죠 오히려 지난 작년 4분기
이후로 지금 엄청나게 많이 줄어
줄었어요 이번 실적 발표 내용 중에
보시면은 2023년 reality
LS 스가 어 전년 동기 대비 더
증가할 거라고 하고 그다음에 더
나아가서
2024년에는이 arvr 쪽에 투자
늘리고 관련 비용도 이제 더 커지면서
너스가 올해 보다도 내년에는 또 더
커질 거라고 얘기를 하고 있어요이
메타가 이번 달에 VR 기계 신제품인
퀘스트 3를 출시를 해 가지고 지금
이제 막 쇼핑을 하기 시작했거든요
그니까 이제 신제품도 나오고 분명히이
내년에 관련 매출이 더 증가할 텐데
그런데도 불구하고이 영업적자가 더
커질 거라고 보는 거는 그만큼 뭐
r& 비용도 더 많이 늘리고 관련
인력도 더 많이 채용을 하겠다는 걸로
보여요 비용 지출 많이 해 가지고
나중에 잘 되면은 좋은데 지금까지
솔직히 메타가이 메타버스에서 삽지를
많이 해 와 가지고 전 좀 개인적으로
이렇게 많이 지출을 하는데 이게
나중에 좀 제대로 된 결실을 맺을 수
있을 것인가 여기에 대해서는 저는
계속 좀 의구심이 있는 상태입니다
마지막으로 2024년 한해 동안의
전체 비용은 한 94에서 99
blion 정도로 가이드를 했는데요
올해 대비 10% 정도 증가하는
수준입니다 이게 지정 학정 리스크
때문에 이제 거기에 기인하는
불확실성이 좀 있기는 있는데 지금
매출이 성장 모멘텀이 굉장히 좋잖아요
그래서 이게 계속 이어진다고 보면은
한 내년에 10% 정도는 충분히
성장할 수 있지 않을까 싶은데 매출
10% 성장하고 그다음에 비용도
10% 성장하면 마진율은 계속 유지가
될 수 있겠죠 자 이제 또 비용과
더불어서 투자자들이 관심을 많이
두는게이 케페 사이클에 대한 가이던스
그러니까이 AI Yang 메타버스
지금 거기에 사활을 걸고 있잖아요
2024년에 여기에 도대체 얼마나
투자해야 되냐 과거 투자 규모를
보면은 2021년에는 매출의 16%
정도 수준이었고 그러던게 2022년에
와서는 27% 아지 급상승을
해버립니다 그러니까 이제 투자자들이
식겁을 한 거예요 매출은 떨어지고
거기다 비용은 증가해서 이익이
줄어드는데 투자 제출까지 이렇게
커진다 거기에 대해서 좀 우려가
많았었는데 2023년 지금 4
capex 가이던스로 27에서 29
빌리언 달러 정도를 어 예측을 하고
있더라고요 그래서 이게 2023년에이
매출 예상에 비교해서 보면은 한
20에서 22% 정도 수준입니다
2022년에 비해서는 확실히 내려왔죠
근데 이제 투자자들은 2024년에는
도대체 얘네가 얼마나 쓸 건가 이제
그게 중요하거든요 2024년
capital expend 어
가이던스는 한 30에서 35 빌리언
정도로 좋더라고요 월가 어 예상치
어느 정도 부합하는 수준이었거든요이
상단인 3빌리언 기준으로 보면은
2024년 매출 예상에 한 23%
정도예요 그래서 올해가 이제 20에서
한 22% 정도니까 아 조금 더
늘어나는구나 뭐 이렇게 크게 증가하는
거는 아니라서 뭐 투자자 입장에서
보자면요 정도는 충분히 수용할 만한
수준이다 이렇게 봤을 거 같아요 자
그다음에 마지막으로는 모든 투자자들이
아마 가장 눈여겨보고 중요히 생각하는
수치인 스를 한번 봐보도록 하겠습니다
2024년 EPS 컨센서스 예상치를
보시면은 한 16.74 정도였는데
요거는 스 call 전에 집계가 된
거여서 이번 닝스 컬이 끝나고 나서
애널리스트들이 어느 정도 리바이즈
할지는 좀 두고 봐야 될 거 같기는
한데 닝스 call 이전 기준으로는
메타에 대해서 좋게 생각하고 시하게
보는 투자자들은 2024년에 20달러
EPS 나올 수 있다 이렇게 요렇게
생각을 하고 있었거든요 그 배경에는
이제 오래 들어서 아까도
말씀드렸듯이이 디지털에 광고 시장이
아주 좋았다고 그 했잖아요 이제 그런
점이 분명히 작용을 했을 것 같아요이
마나라고 하는이 미국 마케팅 시장조사
기관이 있는데 거기서 2023년이
내질러 광고 스펜딩이 전년 대비 거의
10% 정도 가하는 증가를 할 거라고
최근에 예상을 했었어요 인스타나
페이스북 이런데 보면은 주로 많이
나오는 광고들 보면은 뭐 의류나 뭐
영양제 뭐 여행지 아니면 뭐
일상생활에서 쓰는 여러 가지 소비
제품들 요런 것들이 많이 나오잖아요
이런 이제 소비지 섹터가 메타는
관련성이 높은데이 마그나 리포트를
보면 특히 이쪽에서 디즈 스펜딩 그
증가세가 굉장히 두드러졌다고 하거든요
그런 면에서 보면은 아 메타가 디저에
스펜딩 올라가는 거에 굉장히 큰
해택을 받을 수 있겠구나 이제 요런
컨센서스가 조금 일부 투자자들
사이에서 있었고 또 미국은
우리나라와는 다르게이 경제 지표도
계속 잘 나오고 있잖아요 그래서 이런
이제 긍정적인 경기 전망이 내년까지
계속 이어질 수 있다면은이 디지털
광고 시장이 계속 어 건강하게 성장을
해 나갈 수 있겠구나 요런 기대감이
있었죠 또이 디지털 광고 시장은
사실상 구글이랑 메타 둘이서 양분하고
있는 시장이라고 해도 과언이
아니거든요 그런만큼이 시장 전체가
성장을 하면은 하는만큼 메타도 이제
계속 좋은 성장성을 이끌어갈 수
있겠구나 이런 기대감이 있었습니다
이렇게 불리한 기관들의 어 기대처럼
2024년에 4 year EPS
20달러가 나온다고 가정을 하면은이
애터 마켓 주가 기준으로 4P 레오가
한 15 배도 안 되거든요 이게 2번
풍기 EPS 아까 봤듯이 그 4.39
달러였고 근데 여기서 내년에도 뭐
메타가 성장성이 2억 하고 또
그다음에 이제 비용 절감도 계속 잘
해내면서 마진율도 올라가고 이러면은
내년에 20달러는 수치가 호 한
숫자는 절대 아니죠 거기다 이번
분기에 탑라인 20% 그다음에
수익률이 34% 있는데 이런 성장성이
마진율이 내년까지 이어진다고 했을 때
p 15배 아주 싸다고 볼 수 있겠죠
정리해 보자면은이 실적 자체는 탑
라인부터 바텀 라인까지 아주 잘
나왔는데도이 성장성에 대해서 퀘
마크가 나오는 순간 투자자들 센티먼트
완전히 역전이 됐다이 정도로 이번
실적은 정리를 해볼 수 있을 것
같아요 자 그럼 앞으로 메타에 있어서
어 주요 관전 포인트는 무엇인가 한
다섯 가지 정도를 정리해 볼 수 있을
것 같은데 첫 번째는 당연하게도
저희가 지금까지 얘기해 왔던 4분기
그리고 2024년에이 매출 성장성에
대한 단서입니다 전쟁이 축소된다 그나
아니면 뭐 디지털 광고 시장에 강한
수요가 이어진다 그나 요런 거에 대한
클루가 나올 때마다이 메타의 주가도
당연히 연동돼서 반응을 할 수밖에
없겠죠 두 번째는 메타가 지난 9월에
여러 가지 AI 서비스들을 새로
출시를 했거든요 AI 비서랑 그
이외에도 각종 a 기능들이 있는데
요런 것들이 메타의 서비스에 대한
트래픽 성장 그리고 더 나아가서는이
매출 성장에 얼마나 기여를 할 수
있는지이요 부분도 굉장히 중요한 관전
포인트가 되겠습니다 AI 대해서는
조금 있다가 부연 설명을 하도록
할게요 세 번째는 이번 주부터 쇼핑을
시작한 VR 기계 신제품 퀘스트 3에
대한이 초기 시장의 반응 그리고
실적입니다 또 저희가 봤듯이
reality LS 이쪽이 거의 만년
블랙홀이 아아 그냥 계속 돈
빨아들이고 돈도 못 버는 애들인데
투자자들이 얘 얘가 도대체 언제쯤에야
이익을 내게 될까 이제요 부분도
굉장히 주요하게 보는 포인트 중에
하나거든요 그래서 이제 그거를 가늠할
수 있는 크루들이 나오는 것도 굉장히
중요할 것 같아요이네 번째 포인트는
법률 분쟁이 될 거 같습니다 어저께이
미국에서 41개 주들이 메탈의 집단
소송을 했더라고요이 소송 내용이 뭔지
봤더니이 메타의 인스타그램 같은
서비스들이이 청소년한테 있어서 굉장히
강한 중독을 야기하는 그런 요소들이
많은데 메타가 이런 중동 요소들이
있고 그게 이제 청소년들의 그 정신
건강에도 안 좋은 영향을 끼치고 있는
거를 이미 내부적으로 여러 스터디를
해 갖고 굉장히 잘 알고 있음에도
불구하고 그거를 그냥 그대로 방치를
하고 있다 이런 내용으로 소송을
했더라고요 아직까지는 이게 앞으로
어느 정도의 규모로 성장을 하고 또
여기서 뭐 얼마만큼 그 잠재적으로
벌금을 받고 그게 또 실적에 영향을
미칠지 여기에 대한 내용들은 아직은
불분명해서 예단하기는 힘든데 앞으로이
소송이 전개되면서 실적에 어느 정도
영향을 미칠 수 있을 것인가 거기에
대한 단서들이 나오는 거를 잘 주목을
해 봐야겠습니다 그다음에 마지막
포인트는 이제 규제가 되겠습니다
메타도 그렇고 구글도 그렇고 이런
빅테크 기업들이 특히 사용자들의 그
데이터를 많이 다루는 기업들이
유럽이랑 미국에서 계속 어 어
2020년대 들어가지고 잡음이
많았잖아요 아까도 말씀드렸듯이 어
올해 아일랜드에서 12억 유로 규모에
벌금을 맞은 것도 있는데 다른 유럽
국가들에서도 나올 수 있고 또
미국에서도 나올 수 있으니까 이제
이렇게 대규모에 벌금을 많이 맡게
되면은 아무리 메타 럼 실적이 좋은
회사라도 크게 타격을 받을 수밖에
없겠죠 그러니까 이제 요런 규제
환경에서 어떤 변화가 있는지 그런
부분도 저희가 이제 면밀하게
모니터링을 해 봐야겠습니다 마지막으로
메타의 AI 서비스에 대해서 조금만
얘기를 해보려고 해요이 메타는 사실
4명까지 메타로 변경할 정도로
전사적으로 메타버스에 올인하는
기업이었는데 올래 들어서이 AI 쪽이
너무 핫해지고 그 얘네도 이제 손
놓고 있을 수는 당연히 없었겠죠
그래서이 지난 달에 생성형 AI
기술에 기반해서 다양한 AI 서비스를
공개를 했거든요 페이스북이나
인스타그램 whatsa 이런 데서 뭐
유명 연예인 모습을 한 AI 비서
서비스도 있고 나만의 이모티콘을
생성을 한다거나 아니면 AI 기술을
활용을 해서 이미지를 잘 편집을 하고
요런 다양한 기능들이 공개가
됐더라고요 AI 비서 같은 경우에는
이제 기존에 저희한테 익숙한 뭐
시리나 gole 스트 이런 애들과는
조금 다르게 요리 여행 패션 등이
주제에 따라서 각각 다른 페르소나가
존재를 하고 걔네들이 미국의 유명한
뭐 연예인이나 인플루언서들의 모습을
하고 있더라고요 근데 아직까지 좀 그
사용자들 반응을 보면은 좀 호불호가
갈리는 편인 거 같아요이 비서가 그
마이크로소프트 빙이 연계가 되어
있거든요 그래서 최신 정보도 다 알고
있어야 되는데 그런데도 뭐 이렇게
질문 내용이랑 답변 내용들을 보면은이
최신 내용들을 모르고 있거나 잘못된
정보를 주는 케이스도 꽤 많은 거
같아요 근데 뭐 이거는 사실 비단
페이스북만 그 문제는 아니고 사실 뭐
gptn 뭐 구글의 바드 이런 애들도
할루시네이션 굉장히 많이 하잖아요
그고 이거는 뭐 아직까지 얘네 이래서
안 좋다고 보기는 어려울 것 같은데
이제 앞으로 이런 부분을 좀 다른
경쟁 어 AI 기술사들이 비해서
얼마나 잘 어 개선을 해 나갔는지는
저희가 봐야 될 포인트인 거 같습니다
그 이게 이제 공개한지 한 달밖에 안
됐는데 벌써 이걸 돈벌 방법을 궁리를
하고 있더라고요 투자자 입장에서는
좋은 거라고 할 수 있겠죠 물론 뭐
메타가 이렇게 큰 부작용 없이 이
매출을 벌 수 있는 방법을 잘
찾아낸다는 전제가 깔려야 성립되는
얘기기 한데 지금까지는 제 생각엔
메타는 요런 부분에서는 잘 해 온 거
같기는 해요 과거에도 보면은 항상
이렇게 새로운 기능을 먼저 릴리스를
하고 그다음에 사용자들 반응을 보고
그다음에 여기서 이제 어떻게 광고
매출을 올릴 수 있을까 그거를 빠르게
어 고민하고 모색해 가지고 실행하는
이런 방식을 주로 써 왔거든요 톡을
겨냥한 그 인스타그램이나 페이스북에
reals 이거랑 stories 이런
경우에도 마찬가지였었다 메타가 지금
당장 AI 돈을 벌 수 있는 방법은
크게 두 가지 정도일 것 같은데
하나는이 신규 사용자를 늘리고
그다음에 그 user
engagement 참여율을 높여서
전체적인 트픽이랑 그다음에 사용
시간을 늘리는게 되겠죠 두 번째는이
AI 기술을 활용을 해 갖고 타입
광고를 하는 거 광고 정확성을 더
높이는게 되겠죠 지난주에 월스
저널에서 개최한이 테크 라이브라는
컨퍼런스가 있었는데 거기서 메타의
최고 제품 책임자가 AI 차보이 광고
효과를 크게 향상시켜 줄 것이고
다양한 사업자들로부터 이런 광고
효과를 향상시켜 주는 도구에 대해서
굉 굉장히 강력한 수요를 확인을 했다
이렇게 얘기를 했더라고요 2021년에
애플이 iOS 개인정보 보호 정책을
바꾼 이후로 이런 타겟 광고를 좀
정확하게 하는게 굉장히 많이
어려워졌어 아아 근데 메타는 이거를
이제 AI 기술로 타개를 해 나가려고
하는 거 같아요 사용자들이 AI
체포에서 굉장히 다양한 주제에 대해서
굉장히 다양한 질문을 하잖아요 대화
데이터들이 있으면은 자연스럽게
사용자의 관심사가 뭔지 조금 더
정확하게 파악을 할 수 있을 것이고
그거를 활용을 해서 광고 효과를
극대화를 하려고 한다고 생각 생각해
볼 수 있을 것 같아요 그래서 아까도
말씀드렸듯이 메타 같은 경우는
주제별로 다른 페르소나를 구현을 해
놨다고 말씀을 드렸잖아요 그것도 이제
요런 부분이랑 일관된다고 볼 수 있을
것 같아요 그래서 이제 뭐 구글이나
스냅 같은 이런 다른 디지털 광고
메뉴 대비해서 얘네들이 조금 더 광고
정확성을 끌어 올릴 수 있으면은
자연스럽게 메타 광고에 대한 수요도
증가될 것이고 그러면은 이제 메타도
어 광고 단가도 더 높게 부를 수가
있겠죠 근데 메타가 이쪽에서는 지금
굉장히 후발 주자 아아 최치 피트나
구글의 바드 같은 거는 이미
공개된지도 상당히 지났고 결과적으로는
이제이 최치 피티랑 그다음에 구글
바드 이런 애들이랑 트래픽 경쟁을
해야 될 건데 아직까지는 뭐 분명히
문제점들도 있는 걸로 보이고 다른
기존의 챗 서비스 대비해서 뭔가
유의미한 차별점이 없다 그러면은
사람들이 많이 쓰지 않을 확률이
높다고 볼 수 있겠죠 그리고 더
나아가서는 그냥 뭐 일시적으로
트래픽을 끌어 모으는 것에 그치나
아니면은 좀 구조적으로 유저
인게이지먼트를 더 개선을 시키고 더
나아가서는 매출 성장에 기여할 수
있는 효과를 가져올 수 있느냐 요게
중요한 포인트 가 되겠죠 이번
영상은이 정도로 마무리하도록
하겠습니다 이번 주 그리고이어서 다음
주에도 주요 기업들 실적 발표가 계속
스케줄이 돼 있거든요 시간이 되는
대로 좀 주요 기업들 실적 발표
내용을 체크를 하고 재밌는 내용들이
있으면 또 영상 제작을 해서
찾아뵙도록 하겠습니다 좋아요와 구독
꼭 부탁드리겠습니다
감사합니다